...
...
I want to show you one somewhat more explicit example
Eu quero mostrar um exemplo um pouco mais explícito
of doing debugging.
de fazer depuração.
And I want to do this to highlight this idea of treating
E eu quero fazer isso para destacar essa ideia de tratar
debugging as a search problem.
depuração como um problema de pesquisa.
We've already talked about it, but basically, I
Já falamos sobre isso, mas basicamente, eu
want to look for an explanation for the incorrect behavior.
deseja procurar uma explicação para o comportamento incorreto.
And I'm going to do that, as I said,
E eu vou fazer isso, como eu disse,
by looking at the available data, both the correct cases
olhando os dados disponíveis, os casos corretos
and the incorrect ones, and trying
e os incorretos, e tentando
to come up with a hypothesis about why
para chegar a uma hipótese sobre o porquê
I'm seeing that behavior-- something
Estou vendo esse comportamento - algo
consistent with the data.
consistente com os dados.
Then design and run a repeatable experiment
Em seguida, projete e execute um experimento repetível
that has the potential to refute the hypothesis.
que tem o potencial de refutar a hipótese.
This is really just a scientific method.
Este é realmente apenas um método científico.
And keep track of that until I narrow down
E acompanhe isso até eu diminuir
the range of hypotheses and I find
o leque de hipóteses e acho
where the bug or bugs, cause maybe more than one
onde o bug ou bugs, talvez causem mais de um
actually exists.
realmente existe.
One of the ways to do this is to do it literally by search.
Uma das maneiras de fazer isso é fazê-lo literalmente por pesquisa.
And binary search is a really powerful tool for doing that.
E a pesquisa binária é uma ferramenta realmente poderosa para fazer isso.
So what I'm going to do is give you a piece of buggy code.
Então, o que vou fazer é fornecer um código de buggy.
So when you see it, don't panic.
Então, quando você vir, não entre em pânico.
I know there are bugs in there.
Eu sei que há erros lá.
I put them in there deliberately.
Coloquei-os lá deliberadamente.
And what I want to do is insert a set of print statements
E o que eu quero fazer é inserir um conjunto de instruções de impressão
to help me narrow down by bisection search
para me ajudar a restringir por pesquisa de bissecção 28.
where are the bugs or bugs that may be
onde estão os bugs ou bugs que podem estar
causing this kind of behavior.
causando esse tipo de comportamento.
And that's going to give you a way of seeing both
E isso lhe dará uma maneira de ver os dois
how print statements help as well as how search is going
como as instruções de impressão ajudam, bem como o andamento da pesquisa 32.
to help me find those bugs.
para me ajudar a encontrar esses bugs.
So here's two functions.
Então, aqui estão duas funções.
They're attempting to tell me whether something
Eles estão tentando me dizer se algo
is a palindrome or not.
é um palíndromo ou não. 36.
Similar to what I did earlier, but here I'm
Semelhante ao que fiz anteriormente, mas aqui estou 37.
going to actually have a little function,
vai realmente ter uma pequena função, 38.
it's called Silly, deliberately, that's
é chamado de bobo, deliberadamente, isso é 39.
going to take in a number.
vai receber um número. 40.
And I'm going to type in a set of characters
E eu vou digitar um conjunto de caracteres 41.
up to that number of characters.
até esse número de caracteres. 42.
Use that to pull together a list, as you can see,
Use isso para reunir uma lista, como você pode ver,
because I'm going to build a list here in result.
porque eu vou construir uma lista aqui no resultado.
And then I'm going to run that through isPal which
E então eu vou passar por isPal que
is going to basically take the list,
vai basicamente pegar a lista, 46.
take a reversed version of the list, and then compare them.
pegue uma versão invertida da lista e compare-a.
Because if they're the same, that's
Porque se eles são iguais, isso é 48.
another way of testing if it's a palindrome or not.
outra maneira de testar se é um palíndromo ou não. 49.
That's different than what we did before,
Isso é diferente do que fizemos antes, 50.
but it's a nice way to test a palindrome.
mas é uma boa maneira de testar um palíndromo.
Whether this is the best way to do it or not, I don't care.
Se é a melhor maneira de fazê-lo ou não, não me importo.
What I want to do is use this as a debugging tool.
O que eu quero fazer é usar isso como uma ferramenta de depuração.
So with that in mind, I've got a version of my buggy code
Então, com isso em mente, eu tenho uma versão do meu código de buggy
over here.
por aqui.
I'm going to load it into my machine.
Vou carregá-lo na minha máquina. 56.
And I'm going to run Silly a couple of times
E eu vou correr Silly algumas vezes
just to test it out.
apenas para testá-lo.
So I'm going to run Silly with 5 and I'm
Então, eu vou correr bobo com 5 e eu sou 59.
going to enter a, b, c, b, a.
vai inserir a, b, c, b, a.
And it says it's a palindrome.
E diz que é um palíndromo.
That's good.
Isso é bom.
It was.
Isso foi. 63.
That's great.
Isso é ótimo.
Let me do Silly again with 10 and I'm
Deixe-me fazer bobo novamente com 10 e eu sou
going to enter p, a, l, i, n, n, i, l, a, p.
entrando p, a, l, i, n, n, i, l, a, p. 66.
And correctly, it says it's a palindrome.
E corretamente, diz que é um palíndromo.
Now if I'm in a hurry, I say great, this works,
Agora, se estou com pressa, digo ótimo, thé obras,
but I've only tested it on things
mas eu só testei em coisas
that actually are palindromes.
que na verdade são palíndromos.
So let's try it on something that isn't a palindrome just
Então, vamos tentar algo que não é um palíndromo apenas
to make sure that I haven't missed something here.
para ter certeza de que não perdi nada aqui.
So I'm going to do a really simple case Silly of 2.
Então, eu vou fazer um caso realmente simples, o Silly of 2.
And I give it a and b.
E eu dou a e b.
And it tells me it's a palindrome.
E isso me diz que é um palíndromo.
Oh crap.
Oh droga.
I got a buck.
Eu tenho um dinheirinho.
OK?
OK?
Now I want to get into debugging mode.
Agora eu quero entrar no modo de depuração.
So I need to try and figure out where is this error occurring.
Então, eu preciso tentar descobrir onde esse erro está ocorrendo.
So I've run it as I said here.
Então, eu executei como eu disse aqui.
It worked on this case.
Funcionou neste caso.
But it says that it was in fact a palindrome which is wrong.
Mas diz que era de fato um palíndromo que está errado.
So I'm going to pick a spot halfway through the code
Então, eu vou escolher um ponto no meio do código
and simply look at the intermediate values.
e simplesmente observe os valores intermediários.
And so in particular, I'm going to insert a print statement
E assim, em particular, vou inserir uma declaração de impressão
right here, right at that spot.
bem aqui, bem naquele local.
And that print statement is going
E essa declaração de impressão está indo
to look at the value of result before I ever actually
para olhar o valor do resultado antes que eu realmente
called isPal.
chamado isPal.
I want to check to see am I handing
Quero verificar para ver se estou entregando
into the thing testing for palindromes something
na coisa testando para algo palíndromos
of the right form.
da forma correta.
So I have a version of the code like that over here.
Então, eu tenho uma versão do código assim aqui.
And I'm going to call it.
E eu vou ligar.
And I'm going to run Silly again.
E eu vou correr Silly novamente.
And I want to see what happens when I print out
E quero ver o que acontece quando imprimo
intermediate results.
resultados intermediários.
And I give it a and b and I have a problem.
E eu dou aeb, e tenho um problema.
What's the problem?
Qual é o problema?
Well, I would have expected at this point
Bem, eu teria esperado neste momento
that I should have had the list of a and b,
que eu deveria ter a lista de aeb,
but when I ran the code, I just got b.
mas quando corri o código, obtive b.
Now, because of binary search, I know that at least one bug must
Agora, por causa da pesquisa binária, eu sei que pelo menos um bug deve
be present earlier in the code.
estar presente anteriormente no código.
So I want to add a second print in, this time, inside the loop
Então, eu quero adicionar uma segunda impressão, desta vez, dentro do loop
to see what's going on.
para ver o que está acontecendo.
And when I say inside the loop, I
E quando eu digo dentro do loop, eu
was looking after I'd gone through this loop
estava cuidando de eu ter passado por esse loop
and I know that the error here says that I'm not
e eu sei que o erro aqui diz que eu não sou
getting the right kind of list.
obtendo o tipo certo de lista.
I want to do something inside the loop
Eu quero fazer algo dentro do loop
to see if I can figure out what's happening there.
para ver se consigo descobrir o que está acontecendo lá.
So let me now put a print statement inside the loop
Agora, deixe-me colocar uma declaração de impressão dentro do loop
and let's see what happens if we run it.
e vamos ver o que acontece se o executarmos.
So now I've got a new version of the code.
Então agora eu tenho uma nova versão do código.
I'm going to print out the result each time
Vou imprimir o resultado toda vez
through as I do it.
através como eu faço.
And I'm going to run that.
E eu vou fazer isso.
I'm going to go over and call Silly again, 2 and I give it a
Vou telefonar para Silly novamente, 2 e dou uma
and it prints out the list a, and I give it b
e imprime a lista a, e eu dou b
and it prints out the list b.
e imprime a lista b.
Ah!
Ah!
That's telling me something valuable.
Isso está me dizendo algo valioso.
It's telling me that each time through, I'm
Está me dizendo que toda vez que estou
just putting into result just a single element.
apenas colocando em resultado apenas um único elemento.
So append, somehow, was not doing what I expected it to do.
Então, de alguma forma, acrescentar, não estava fazendo o que eu esperava.
And that suggests that the result is not
E isso sugere que o resultado não é
keeping all of the elements.
mantendo todos os elementos.
And in fact, I can probably already figure out
E, de fato, eu provavelmente já posso descobrir
what the problem is.
qual é o problema
The problem is that I'm initializing result
O problema é que estou inicializando resultado
inside the loop and I really want to initialize it
dentro do loop e eu realmente quero inicializá-lo
outside the loop.
fora do loop.
If I go back to my code, you can see right here every time
Se eu voltar ao meu código, você pode ver aqui sempre
through the loop, I'm setting result back to an empty list
através do loop, estou definindo o resultado de volta para uma lista vazia
and then just putting the next element into it.
e então apenas colocando o próximo elemento nele.
I really want to set up result outside the list
Eu realmente quero configurar resultados fora da lista
and then see if I can append.
e depois ver se posso acrescentar.
I use this as an example because you've probably
Eu uso isso como um exemplo, porque você provavelmente
made this mistake.
cometi esse erro.
It's an easy one to do.
É fácil de fazer.
So let's now move result, as I said, from this position
Então vamos agora mover o resultado, como eu disse, desta posição
and put it at that position.
e colocá-lo nessa posição.
And with that in mind, here's a version
E com isso em mente, aqui está uma versão
of that where I've moved that initialisation.
disso para onde eu mudei essa inicialização.
I've still got the print on the inside.
Ainda tenho a impressão por dentro.
Let's run it.
Vamos correr.
And when I test Silly with 2 and I give it a,
E quando eu testei o Silly com 2 e dou um,
it says I got the list a, rather,
diz que recebi a lista e sim
and I give it b-- oh good.
e eu dou b-- oh bom.
I'm now at least getting the list in the right form.
Agora, pelo menos, estou recebendo a lista da forma correta.
That's good.
Isso é bom.
That's encouraging.
Isso é encorajador.
It now tells me that the list is being delivered
Agora ele me diz que a lista está sendo entregue
in the right form, but I'm still getting an incorrect answer.
na forma correta, mas ainda estou recebendo uma resposta incorreta.
And that tells me that I still have another bug.
E isso me diz que ainda tenho outro bug.
So the data structure is being properly set up,
Portanto, a estrutura de dados está sendo configurada corretamente,
but there's another bug.
mas há outro bug.
And that's really important.
E isso é realmente importante.
It would have been really easy to say, I'm done, but I'm not.
Teria sido muito fácil dizer, eu terminei, mas não estou.
There may be more than one problem.
Pode haver mais de um problema.
And this suggests that the second or maybe third bug
E isso sugere que o segundo ou talvez terceiro bug
must lie somewhere below the print statement.
deve estar em algum lugar abaixo da declaração de impressão.
So let's go look at isPal.
Então, vamos dar uma olhada no isPal.
As before, let's pick a point in the middle of the code,
Como antes, vamos escolher um ponto no meio do código,
add a print statement, and see what we can do
adicione uma declaração impressa e veja o que podemos fazer
in terms of trying to find it.
em termos de tentar encontrá-lo.
And I'm going to remove that earlier print statement
E eu vou remover essa declaração de impressão anterior
because I don't need it.
porque eu não preciso disso.
So now, up inside of isPal, I'm going to add a print statement.
Então agora, dentro do isPal, vou adicionar uma declaração de impressão.
And I'll remind you, I need to decide what do I want to test.
E vou lembrá-lo, preciso decidir o que quero testar.
So here, what I'm trying to do, as you know,
Então aqui, o que estou tentando fazer, como você sabe,
is take x which should be a list of these characters.
é pegar x, que deve ser uma lista desses caracteres.
I'm creating a temporary version of that
Estou criando uma versão temporária disso
and I'm trying to reverse it.
e estou tentando reverter isso.
So I'd like to check at this point is temp different from x?
Então, eu gostaria de verificar neste momento a temperatura é diferente de x?
It should be a reversed version of that.
Deve ser uma versão invertida disso.
All right.
Tudo certo.
I have a version of that on my machine.
Eu tenho uma versão disso na minha máquina.
Let's just load it and run it and see what happens.
Vamos carregá-lo, executá-lo e ver o que acontece.
And as before, I'm going to do Silly with 2 and I give it a
E como antes, eu vou fazer bobagem com 2 e dou uma
and I give it b.
e eu dou b.
Oh!
Oh!
That's interesting.
Isso é interessante.
I was trying to reverse the list.
Eu estava tentando reverter a lista.
And what was I testing here?
E o que eu estava testando aqui?
I was saying what is the structure of temp
Eu estava dizendo o que é a estrutura de temperatura
and what is the structure of x?
e qual é a estrutura de x?
I would have expected them to be reversed one from the other,
Eu esperava que eles fossem revertidos um do outro,
and they're not.
e eles não são.
So it should have been that x was a b
Então deveria ter sido que x era a b
and temp should have been b a, but they both have a b.
e temperatura deveria ter sido b a, mas ambos têm a b.
So I've got a problem and it must be happening
Então, eu tenho um problema e deve estar acontecendo
before this point in the code.
antes deste ponto no código.
Because of when I get here, I have the incorrect structure.
Por causa de quando chego aqui, tenho a estrutura incorreta.
So let's add another print statement
Então, vamos adicionar outra declaração de impressão
a little earlier in the code.
um pouco mais cedo no código.
And now I'll put a label on it so I
E agora eu vou colocar um rótulo nele, então eu
can see where I am because I got multiple print statements.
posso ver onde estou porque recebi várias instruções de impressão.
So I'm going to now have the one I had before,
Então agora eu vou ter o que eu tinha antes,
which is after the reverse.
que é depois do reverse.
And I'm going to have the one that
E eu vou ter o que
was going to do it before the reverse to see what's going on.
ia fazer isso antes do reverso para ver o que estava acontecendo.
OK?
OK?
With that in mind, I'm going to come over and try this.
Com isso em mente, vou tentar e fazer isso.
I've got now a piece of code with those two print
Eu tenho agora um pedaço de código com essas duas letras
statements.
afirmações.
And when I run it and I run my Silly example a and b.
E quando eu executo e executo meu exemplo bobo a e b. 210.
Hm.
Hum.
So it wasn't reversing.
Portanto, não estava revertendo.
Even if temp started off as the list x, I printed it out,
Mesmo que o temp tenha começado como a lista x, imprimi-o,
it was in the right form.
estava na forma correta.
After the reverse, it's not.
Depois do contrário, não é.
So temp has the same value before
Então temp tem o mesmo valor antes
and after the call to reverse.
e após a chamada para reverter.
And if I look at the code, I can see the bug.
E se eu olhar o código, posso ver o bug.
And it's a standard one.
E é um padrão.
I forgot to actually call the procedure.
Eu esqueci de chamar o procedimento.
I just need an open and close paren.
Eu só preciso de um ponto aberto e fechado.
OK.
ESTÁ BEM.
Let's try that and see if that helps
Vamos tentar isso e ver se isso ajuda
what we were trying to do.
o que estávamos tentando fazer.
So now I've got a version of that and I call it.
Então agora eu tenho uma versão disso e eu chamo.
And I run my Silly example with 2 and I give it a
E eu corro meu exemplo bobo com 2 e dou um
and I give it b.
e eu dou b.
Ah!
Ah!
Some progress, but not quite what I wanted.
Algum progresso, mas não exatamente o que eu queria.
Because now temp and x were the same before hand, now
Porque agora temp e x eram os mesmos antes da mão, agora
both of them are reversed.
ambos são invertidos.
Crap.
Porcaria.
What happened?
O que aconteceu?
I got a reversal, but I got both of them reversed.
Fiz uma reversão, mas revirei os dois.
So putting that in lead to having both of them reversed.
Então, colocando isso em causa, os dois foram revertidos.
And now, we've simply narrowed it down to a single line.
E agora, simplesmente reduzimos para uma única linha.
The error must be in that line where I did the call.
O erro deve estar nessa linha em que fiz a ligação.
And I can actually figure out what it is.
E eu posso realmente descobrir o que é.
The problem is we've got an aliasing bug.
O problema é que temos um bug de alias.
Reversing temp has caused x to also be reversed
A temperatura de reversão fez com que x também fosse revertido
and that's because they're referring to the same object.
e isso é porque eles estão se referindo ao mesmo objeto.
And I can see that in the code.
E eu posso ver isso no código.
What did I do?
O que eu fiz?
I said let temp equal x.
Eu disse para deixar a temperatura igual a x.
Oh, yeah.
Oh sim.
That's pointing back to exactly the same structure as x.
Isso está voltando exatamente para a mesma estrutura que x.
So when I reverse temp, I reverse x.
Então, quando eu inverter a temperatura, eu inverto x.
I've got an aliasing problem.
Eu tenho um problema de apelido.
There's an easy fix.
Existe uma solução fácil.
And that easy fix is to make a copy
E essa solução fácil é fazer uma cópia
to clone x before I do temp.
clonar x antes que eu faça temp.
And with that last change, hopefully I'm finally done.
E com essa última mudança, espero que finalmente termine.
And if I do that, now I run it and I run Silly with 2
E se eu fizer isso, agora eu corro e corro Silly com 2
and I give it a and I give it b.
e eu dou a e dou b.
Ah!
Ah!
Finally!
Finalmente!
Now I can see that after the reverse temp is reversed,
Agora eu posso ver que depois que a temperatura reversa é revertida,
x is not.
x não é.
And it says in this case, it's not a palindrome.
E diz que neste caso, não é um palíndromo.
So it took me a while.
Então demorei um pouco.
I had multiple bugs, but I found them.
Eu tinha vários bugs, mas os encontrei.
And the message I want you to take out of this
E a mensagem que eu quero que você tire disso
is that using that binary search really
é que usando essa pesquisa binária realmente
helped me isolate where those bugs were
me ajudou a isolar onde esses bugs estavam
by thinking about what should I expect at this point, what
pensando sobre o que devo esperar neste momento, o que
do I actually see at this point, and what does it
eu realmente vejo neste momento, e o que isso faz
tell me about that hidden bug that I wasn't able to spot.
conte-me sobre esse bug oculto que não consegui detectar.
So at this point, I should actually
Então, neste momento, eu deveria
go back and check that all our other test cases still
volte e verifique se todos os nossos outros casos de teste ainda
work properly.
trabalhe corretamente.
I'm not going to do that, but that is actually
Eu não vou fazer isso, mas isso é realmente
part of the good testing pattern just
parte do bom padrão de teste apenas
to make sure that having fixed this set of bugs,
para garantir que, após corrigir esse conjunto de bugs,
I don't still have some hidden bug still showing up somewhere
Eu ainda não tenho algum bug escondido aparecendo em algum lugar
or that I haven't accidentally introduced a new bug into some
ou que não introduzi acidentalmente um novo bug em alguns
of those other test cases.
desses outros casos de teste.
So a last set of just pragmatic hits.
Portanto, um último conjunto de hits apenas pragmáticos.
Look for the usual suspects.
Procure os suspeitos do costume.
What are the standard places where you might make an error?
Quais são os locais padrão em que você pode cometer um erro?
Aliasing being an obvious one.
Aliasing sendo óbvio.
I found out by looking at when I reversed something,
Descobri olhando quando inverti algo,
does it reverse everything or just
reverte tudo ou apenas
the thing I was trying to reverse?
a coisa que eu estava tentando reverter?
Secondly, ask why the code is doing what it is,
Em segundo lugar, pergunte por que o código está fazendo o que é,
not why it's not doing what you want.
não é por que não está fazendo o que você quer.
The latter is because you've got a bug.
O último é porque você tem um bug.
Asking why the code is doing it is
Perguntar por que o código está fazendo isso é
going to be helpful in helping you
vai ser útil para ajudá-lo
isolate where the bug might be.
isole onde o bug pode estar.
Third, the bug is probably not where
Terceiro, o bug provavelmente não está onde 290.
you think it is so try and eliminate locations.
você acha que é assim, tente e elimine locais.
That's where the binary search, the bisection search
É aí que a pesquisa binária, a pesquisa de bissecção
really helps.
realmente ajuda.
As we've already said, try and explain the problem to someone
Como já dissemos, tente explicar o problema a alguém
else, including a rubber duckie.
mais, incluindo um patinho de borracha.
Don't always believe the documentation.
Nem sempre acredite na documentação.
It may say, here is what I'm expecting,
Pode-se dizer, aqui está o que estou esperando,
but it may not actually explain it.
mas pode não explicar de verdade.
So if I'm still having a hard time finding the bug,
Então, se ainda estou com dificuldade para encontrar o bug,
ignore the documentation for a second and try and isolate in.
ignore a documentação por um segundo e tente isolar.
And finally, if you've been at it for a while
E, finalmente, se você está nisso há um tempo
and you're not getting there, take a break
e você não está chegando lá, faça uma pausa
and come back later.
e volte mais tarde.
A fresh look can often help you suddenly
Um novo visual pode ajudá-lo de repente
spot a problem that you weren't seeing
detectar um problema que você não estava vendo
because you had hidden assumptions about what
porque você tinha suposições ocultas sobre o que
you were looking for.
você estava procurando.